---
slug: /prompt-engineering/openai/02
---

# 二、引用内容

## 技巧一：要求大模型根据引用内容回答

我们可以提供可靠的引用内容给大模型，要求它按照引用内容来回答：

| 消息类型     | 消息内容                                                                                 |
| ------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------- |
| 【系统消息】 | 使用由三引号分隔的提供的文章来回答问题。如果在文章中找不到答案，请回复“我找不到答案”。 |
| 【用户消息】 | &lt;插入你用三引号分割的文章&gt;<br />问题：&lt;这里是你的问题&gt;                     |

由于大模型每次回答的上下文存在限制，所以我们需要其他一些辅助手段来，比如说 [Embedding](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering/tactic-use-embeddings-based-search-to-implement-efficient-knowledge-retrieval)，或者使用一些成熟方案，比如说 [FastGPT](https://fastgpt.run/)，这是国产开源的一个知识库产品。


## 技巧二：要求大模型回答的时候带上引用的段落

如果我们的输入已经包含了引用内容，那么可以要求大模型回答的时候带上引用的段落，后续我们可以通过程序的字符串匹配机制，来验证这些引用段落的正确性。

| 消息类型     | 消息内容                                                                                                                                                                                                                                                                |
| ------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 【系统消息】 | 我会提供一个由三引号分隔的文档和一个问题。您的任务是仅使用提供的文档回答问题，并引用用于回答问题的文段。如果文档中不包含回答该问题所需的信息，则简单地写上："信息不足"。如果提供了包含问题的答案，必须注明引用出处。请使用以下格式来引用相关段落（&lbrace;"citation": …&rbrace;） |
| 【用户消息】 | """你的文章内容"""<br />问题：&lt;这里是你的问题&gt;                                                                                                                                                                                                                    |




